（昼川）お待たせ。
しょうこよいしょ。（象子）あれ？よいしょ。
友達は？いるよ。
はると（陽斗）「こんにちは」。こんにちは。
この子が　お友達。ロボット？
フッ…。「分身ロボット」。
分身？「遠隔で操作してるの。➡
矢野陽斗です。　よろしく」。お…。
あららぎはじめまして。　蘭　象子です。
「あの…　源さんとは　どういう…」。
普通に友達です。
僕が　タクシードライバーにスカウトしたの。
源さん　昔タクシー運転手だったんです。
「知ってる。　だから今日　源さんの運転だと思って楽しみにしてたのに」。
やっぱ帰ろうかな。ちょっと待ってくれよ。
３人ぐらいのほうが楽しい大人の遠足になると思って…。
大人の遠足？それが今日の目的。
「遠足とか行ったことないって言ったら源さんが誘ってくれたんです」。
彼は　何て言うか…。
言葉選ばなくていいですよ。
僕　寝たきりなんです。病気で　生まれた時から。
そうですか。
あれ？　思ったのと違う反応だな。え？
あ　いや　もっと「そうだったんですね」「大変だね」➡
「きっといい思い出にしてあげるからね」とか➡
感動的な感じで言われるかと。そうなんですか？
「気に入った　僕　象子のこと」。
呼び捨て。「あっ　ごめんなさい」。
よし　じゃあ出発するか〜。どこに？
ゲームセンター。ゲームセンター？
「自然を楽しむのが子どもの遠足。大人の遠足は刺激を楽しまないと」。
よし　出発進行！
♬〜
（昼川）さあ　到着しましたよ〜。すごいね　２階もある。
いや　こんな広いと思わなかったな。
あ〜！　あ！「源さん　右　右！」。
「左！　右！」。
あ〜　遅いよ〜。
老人を　こき使うなよ。頭から体に伝わるまで時差があるんだよ。
じゃあ　次　象子の番。え？　私も？
うん。「うん」。うん。　あ〜　あ〜。
♬〜
（ゲームマシン）「参った　降参だ！」。
「楽しかった？」。所詮は　プログラミングされたワニだね。
まるで本物見たことあるような言い方。フン。
「次　あれやりたい　クレーンゲーム」。分かった。
♬〜
「もうちょっと右。　そんで後ろ！」。
「そ…　そこ！　あ　行きすぎだって」。
♬〜
あ〜　もう一回。
今度は右すぎるって。もうちょっと前！　まだ押さ…。
あ…。あ〜。
源さん　下手すぎ。
ダメだ〜。　俺の空間認知能力の限界だ。痛い痛い痛い！➡
ピリピリ痛い！
もどかしいな　動けないっていうのも動けるってのも。
え。
あなたが遠隔操作していいのはロボットであって　源さんじゃないから。
持ってて。
欲しいの　どれ？「え？」。
どれ？
別に　どれでもいい。
♬〜
すごい！
取った。
「象子がね」。あげる。
「いらない」。何で？
「自分で取りたかった」。
これは　あなたが取った。正確には取らせた。
「私は　あなたに腹が立った。それが原動力になった」。
だから　これは　あなたが取ったもの。そんな理不尽…。
遠足は理不尽を学ぶものでもあると思います。
（昼川）まあまあまあちょっとやりたいのがあるからさ➡
つきあってくれる？
お〜　これだ。
プリクラ？目が大きく写るんでしょ？
一度やってみたかったんだよね。
「この３人で写るとか　謎メンすぎるだろ」。
え　何て？
どうやってやるんだろ？知らない。
え　何で？女子高生はみんな　やってるでしょ？
やったことあるでしょ？残念でした。　やったことない。
あ　そうなんだ。
どれがいいかな？
一番目が大きくなりそうなやつにすれば？「ちょっと待って。➡
ちょっと右。　もうちょい右。➡
え　もう少し　このままここにいて」。
「二の腕　触ってもいい？」。「何？」。
ここの感触が好きなんだよな〜。何かに似てるんだよ。
え〜　何？
あ　分かった。　白玉だ。ぷにっぷにの白玉。
やだぁ。　やめて〜。
「やめろよ！　もうちょっと見せろよ！➡
野生のイチャイチャ見るの初めてなんだよ」。
♬〜
へえ〜　ロボットの目も大きくなってる。源さん　宇宙人みたい。
人のこと言えるか。
おい　何か感想ないのか。変とか　かわいいとか。
お〜い。
何だ　壊れたか？充電切れた？
いやいや　緑のランプついてるもん。
おい！「壊れてないよ。　聞こえてるよ」。
え？　どうした？
「ちょっと考え事してただけ」。考え事？
いい。　また象子に怒られそうだし。何？
「ほら　もう怒ってる」。怒ってない。
白玉が　ちょっと羨ましかっただけ。
白玉？　ああ…　あのぷにゅぷにゅ？
僕は　ああやって　ゲームセンターで彼女の二の腕をつまむことなんて➡
一生できないんだろうなぁって。
「外の世界を知るって　なかなか残酷だね」。
「僕　そろそろ帰ります」。
え　もう？うん。
うん　帰ろう。
♬〜
はい　到着しました。　よいしょっと。
よいしょ。　じゃあ　まず　これ持ってくね。
待っててくれよ。
（チャイム）
昼川です。
（陽斗の母）あ〜　昼川さん。あ　こんにちは。
（陽斗の母）今日は本当にありがとうございます。
もっと刺激的なところ　いっぱいあるのに東京には。
ゲームセンターはお子ちゃまって言いたいのかよ？
そうじゃないけど。
「身の丈に合った刺激ってあるでしょ」。
それって身長低いってこと？高いってこと？
よいしょ。
お待たせ。
よっ。
（ノック）
はい。
あ　こんにちは。　はじめまして　昼川です。
顔と声の印象　全然違うね。
あ　これ。
象子も一緒に来るって期待してた？してないよ。
あっ　やっとしゃべった。
緊張してるんだよ。友達とか訪ねてくるの初めてで。
そうか。　君は孤独なんだね。
バカにしてんの？バカになんかしてないよ。
孤独なほうが人間として味が出るんだよ。
ごめんね。（昼川）え？
こき使っちゃって。ハハ　全然大丈夫だよ。
あんなふうに怒られたの初めてで。ハッ…　象子に？
うん。　あの人も孤独だったんだね　きっと。
♬〜
孤独なほうが味が出るっていうのが本当なら　きっとそうだと思う。
源さんの周り　孤独な人ばっかりだね。うん。　願ったり　かなったりだよ。
それで俺も孤独じゃなくて済むからな。
そうだ。　象子に伝えてほしいことがあるんだけど…。
お待たせしました。　よいしょ。おかえり。
伝言頼まれたよ。何？
「僕の身長が　低いか高いかはそっちが決めて下さい」って。
何のこと？
源さん。え？
このあと　店のキッチン借りてもいい？何で？
作りたいものがあるの。いいけど。
急ごう。はい。
♬〜
（ノック）
はい。
♬〜
はじめまして。
今日　何か僕　人気者だなぁ。
忘れ物って？
♬〜
二の腕。